No vídeo anterior,
falamos sobre como depender
de teoremas matemáticos,
como o Teorema Central do Limite,
deixa brechas
sobre o tamanho da amostra
e a quais estatísticas
o teorema se aplica.
Assim, em vez de confiar
em teoremas,
podemos simular
a distribuição amostral.
Isso apresenta uma técnica
conhecida como bootstrapping.
Bootstrapping, na estatística,
significa amostragem
com substituição.
Para aplicar o bootstrap
em cinco indivíduos deste grupo,
podemos criar uma
amostragem aleatória dos cinco.
Porém,
ao aplicar o bootstrap,
criamos amostragem
com substituição.
Podemos pegar como amostra
estes quatro,
e este pode ser pego
como amostra novamente.
Vamos observar isso
mais devagar.
Na amostragem, podemos
escolher este indivíduo
e, logo após selecioná-lo
como parte da amostra,
ele pode ser escolhido
novamente como amostra.
É possível,
embora não seja provável,
na amostra do bootstrap,
escolher o mesmo indivíduo
para cada
retirada aleatória.
Podemos escolher este indivíduo
ou qualquer outro
cinco vezes seguidas.
Após um pouco de prática,
podemos aplicar
o bootstrapping
para simular
distribuições amostrais.